主耶 信者
我們還是講一點點東西
譬如七支座
為什麼要關起中脈
它很重要的意義是一樣
就是讓我們可以做得很平穩
那平穩裡面呢
還能夠慢慢地把全身那個能量
做最好的處理
你要處理
就好像我們要讓水
很有效率地流
其實是
直的管道是最沒有阻力的
彎彎曲曲的
當然就障礙相對也多
還有
我們應該也看過
所謂五輪塔
在密教裡面是把我們的身體
其實就是五大的一個堆疊
最下面是
地大
然後接著就是水
接著火
風
空
頭頂上這邊屬於空
空的境界
所以為什麼要五輪
其實也是這種作用
它基本上就是地 水 火 風 空
的一種精緻化
把粗的
五大
變成細的五大
即使空裡面
都有粗細
好像什麼都沒有
但事實上這裡面還是有東西
就一樣是水泡
水泡也有大水泡
也有小水泡
那大水泡裡面的空
當然就比較大
小水泡裡面的空比較小
但是不見得小就是少
它密度高
一樣是小
但是它可以含蓉很多東西
那個空
不是什麼都沒有
而是完全不具象
不具什麼象呢
不具地 水 火 風
就間 濕 暖 動
沒有這些象
它沒有這些象
當然又具體而為
也可以說
地 水 火 風
都是由空所換現
如果空真的什麼都沒有
那也變不出什麼把戲
所以這裡面當然到密法的時候
他就拿這個史記來修了
所以一樣的
我們的頂輪就是屬於空
我們的喉輪就屬於風
那心輪屬於火
脊輪就屬於水
蜜輪屬於地
所以在這裡面
五個輪都有它的脈輪
也就是因為它很精細
然後充滿著能量
所以它分佈到
各處去的
都是很多
等於是送不完的東西
那我們說空
其實就是它跟世大
幾乎是無二無別
地 水 火 風 空 世
世我們知道它是抽象的
但一樣的
世也可以一點都不執著
也可以變成
飄移不定
就風大
也可以如火如荼
那也可以流來流去
也可以堅固不化
完明不化
就是一樣是那個
什麼都沒有的世
照樣可以
喚現成這些
不同的念頭的性質
所以
我們佛法
真的不是隻有一般
世俗的唯物
或者唯心的
一種表達方式
而是它是究竟
徹底的
實相的描繪
所以才能夠證
實相
一般物理
就證物相
心理就證心相
但是
實相
還是沒有
物還是停留於物
就是這些元素
心理就停留在這些念
種種的
但事實上
它們都還是有所依
也就是說它們不是憑空就出現的
還是有所依
有所本
有來源
有來處
這個就是我們在講的根本因
那我們
我們的根本因
一般說法就是
心性
那我們所對的
說它那法
說它是法性
這個都是一種
為了要解釋所安立的名言
事實上
你如果真的體驗到了
就好像說我
我們有一句話說
如人飲水
能暖自知
你喝到了水
它是什麼樣子
你講不出來
但是你實際上已經
喝了水
而且很如實地去嘗到了味
嘗到那個觸覺都已經有了
味覺觸覺都有了
所以
我們修行其實就是這麼樣子的真實
這麼樣子的
的
貼切
一般用語言來描述
或者用各種手段來引導
那個其實都是一個方便
真正的你還是老老實實地去學
所以禪宗
我們說修行是要修智慧
禪宗就相反的說法
所謂修行
就是學著做鈍漢
就是學著讓自己變得很笨
一點
計謀
一點什麼都沒有
這笨到底
你才能夠真正的聰明
真正的有智慧
我們越想聰明的越笨
那你如果學著笨了
你就越來越聰明
聰明的人
時時刻刻心裡面都在忙
鈍的人笨的人
意念很少
所以他掛愛不多
聰明人聰明反被聰明誤
所以我們煩惱一大堆
所以這個就是所謂四智變聰
我們的起心動念
大概都屬於四智變聰
那個直覺不需要起心動念
不需要在那邊揣度啊思維啊
到底怎麼樣到底沒有
就跟剛剛喝水一樣
問你什麼滋味
無聊
我喝你問我什麼滋味
滋味我點滴在心頭
你問我幹嘛
我何必跟你講
講也講不清楚
怎麼可能把體驗變成語言
那體驗是一種冤情的
實相
那語言是一個假名的傳遞
所以我們現在應該
這個科學時代
大家都有基本的教育
甚至有高度的教育
高度的訓練
所以以這個基礎
再來學佛
應該有幫忙
但是不見得
因為你已經
薰習名言的習氣很重
所以動不動就往那邊去跑
就跑半天都跟實相了不相干
越跑越離譜
所以給你方便
當然也就是造成你一些麻煩
我們常常講
把方便當隨便
給你完全的自由
結果你都放任
你都率性
隨心所欲
但是處處預舉
因為你完全
不按照道理來
當然我們每一個人也都犯
犯這個毛病
每一個人
在還沒有證悟之前
幾乎都是這樣
證悟之後
因為已經看到了
道理實相
懂得真理
所以要他再犯大錯
已經不可能
他只是越來越
過世越少
然後越來越
心地越明
所以當然就越來越走上
智慧慈悲方便的究竟路
那麼還是回到靜坐
為什麼要這麼設計
也就是說
透過觀想中脈
讓你的意念
讓你的氣
我們第一天就有講到
其實我們在講氣
已經包括所有的東西
能動的東西
幾乎都可以說
用這個氣來統括
你的意念
還有你的呼吸
甚至你的血液
其實都可以用
意念來引導
那個動的意念
就可以說是氣
你把這個意念掌握得很好
這個是氣功師
真正的氣功師
大陸有一種說法
真正的大氣功師
就是這些密教的上師
人波車啊
這些
瑜伽士
他們是真正的氣功師
因為他深語意
莫欺名點
他完全掌握
所以
我們做這樣的觀想
其實在為我們的身跟心
更精緻更有效的運作
來鋪陳
就是也是一個
很不可思議的方便
一個辦法
所以我們修行就是要
熟處轉生
深處轉熟
我們熟的是我們的業力
那我們生殊的是我們的
對道的理解
也對實相的理解
我們熟悉的是我們的意識的造作
我們不熟悉的是我們的心性
的本來面目
所以修行就慢慢的熟處轉生
把平常業力的造作
慢慢給生殊了
給放鬆了
不再不經意
很自然就犯錯
就走上那個
你很熟悉的路吧
我們一般走熟路的時候
你就不用心嘛
走生殊的路
你會處處小心嘛
這個就是這個道理
所以我們把
因為那個熟處就是我們的慣性
我們的習氣
那邊如果不打掉
不改變
那永遠就落在那種
習氣業力裡面
那生殊呢
如果不慢慢燻習
慢慢把它練得
越來越能夠
用得使得上力
那永遠
就沒有希望
所以我們還是要
要有
透過種種
感覺是有點生殊
有點困難
有點沒有辦法操作的
這種過程
然後慢慢把這些
應該要學的東西
還是要學起來
為什麼會有這些方法
當然就是佛的慈悲
祂傳下來的一些技巧
祂證悟
還是讓我們證悟的一些方法
再回來
因為我們那個無中生有的東西
無中生有是什麼
也是生處轉熟
本來沒有
通過你不斷的修持
不斷的訓練
不斷的觀想
慢慢它變得很具體
等它很具體以後
你都不需要觀想
它就在那邊了
就很自然
所以能夠修得好
也是從不斷的訓習
不斷的訓練來
那我們還可以這樣子想
如果還是以你現在喜歡做的
熟悉做的
那有沒有希望啊
可不可能
怎麼樣
因為很明顯的
我們學問這個
能力再好
都已經
我們說風中蟾足
現在我們七八十歲不覺得什麼
還是認為自己活得理所當然
請問以前的人
七十古來希
像我這樣的存在
在古時候已經
稀有動物
七十歲還活得好好的
還精神
什麼都不錯
真的是這個樣子
所以真的我們要珍惜每一個生命的存在
你現在是最成熟的時候
除非你否定
你否定就我一天
壞過一天
那你活著還有意義嗎
就沒有多大了
不管怎麼樣
我們現在
在這一生裡面
應該都是最成熟
最圓滿的時候
生跟新
所以你要讓它繼續
不斷的成熟
而不是隨著業力那種
從成熟以後
到這要拖
就會慢慢的枯萎
慢慢的死掉了
我們不走那條路
即使身體它會慢慢變衰弱
但是這個
提供這個身體的
或者從身體回饋的
它還是不斷的在增長
還是不斷的在增長
學佛身心因果
就在這個地方多用心
你多用一個心
多用一分力
其實對自己的身跟心
都是加分
當然要用對的力
起對的心
動善的念
那這樣才好
以前我們生命還有競爭
難免會
不太正常
或者較量的手段
在思考 在做事
但是我們現在已經成熟了
從今以後
不再跟人家計較
也不要去跟人家比誰的力氣大
更不要去壓榨別人
這樣就幾乎不太可能犯錯
所以我們轉過來
真正的修行的時候
是真正的讓我們的心
和生命隨時都在加分
智慧也不斷的增上
福德也不斷的增上
我們常常這樣想
世間的各行各業
各種人
一般就是
年紀大了以後
就越來越讓人家不重視
不在乎
但是修行剛好相反
真正的修行人
是年紀越大
大家越寶貴
越尊敬
所以你要
變成一個讓人家
你活得越久
人家越珍惜
越恭敬的對象
你就要變成一個修行人
修行人並不是
一定要出家 不是
而是真正的好好的修
每一個看到你
都會覺得很珍貴
很讚嘆
我們再舉世俗一點
譬如說你在家裡面
可能過去你是長輩
過去你很權威
很獨斷
有點暴君的那種味道
現在開始修了
突然
對每一個人都很好
對每一個人都很體貼
對每一個人都很照顧
你想一想
他們會怎麼想
因為你跟以前不一樣了
現在給我們通通是正面的能量
那個慢慢
本來對你有成見的
也有時候慢慢化解了
所以我們人就怕不修
不怕年紀大
老而不死為之賊
那我們做老不小的修
臺灣話
有一句話不是很好玩
叫老不修
老不修 老而不修
所以我們老了就要認分
剩下的時間就是我們要修行最好的時間
不管你過去多輝煌多偉大
現在還是要內斂
還是要內晃
慢慢地往回處
往回家的路上走
回家不是去死
不是
回家是真正回到
我們本來不生不死的家
我們曾經努力過
盡力過
奮鬥過
輝煌過
現在要回歸平淡
這個是必然要的
否則的話
你只會越來越看不起自己
為什麼
你要做什麼
慢慢地都力不從心
現在已經不是在造作什麼的時候了
現在有的
當然也可以說
因為我們的智慧
然後把它傳承下去
讓有力有能的人來做
那是OK的
千萬不要勢必攻輕
那倒沒有必要
因為我們能用的已經有限了
所以一定要轉變我們人生的觀念跟態度
那最重要就是隨時
要小的照顧自己
回歸自性
不要再繼續造作攀緣
繼續造業犯錯
如果這樣子的話
那真的是
就是
一生犯不斷的錯
不斷的犯錯
我們以前犯錯就過去了
那現在真的要要求自己不再犯錯
因為不犯錯一點都不難
要做對還真有點難
但是要不犯錯呢
其實一點都不難
你說要說話說得讓人家都聽得下去好難
你說不說話會難嗎
不說話會死嗎
甚至不僅僅不會死
那你不說話都沒關係
你為什麼要說一些傷害人的話
那不僅僅是不說話而已
那根本就是不斷的在造業在扣分
所以我們現在真的有能力
絕對有能力不說話
不造作
千萬就不要再繼續說壞話
造惡業
其實我們是做得到
我講的話都是我們很必然
很自然應該能做到的
但是如果我們不往這個地方去下功夫
還是一樣繼續犯錯
人生不滿百
常懷千歲憂
你的能力有限
但是你希望成就的
無窮
你能照顧到的很有限
你什麼都想照顧
所以還是回來
回來
趕快積存
你如果真的有那麼大的怨心
你應該要積存正的能量
包括福德之良跟智慧之良
那個就在往裡面來修
不是往外面去找
你慢慢的
你覺得回來
你就會越來越清楚
至少知道什麼是對的
什麼是錯的
那到底什麼是對的
回來的時候
你把所有念頭
所有人事物的意見
通通收回來
往自己這邊貼
你覺得很舒服的
覺得很棒的
那就是對的
你貼回來以後覺得不好的
覺得錯的
那就是不好的
我們就少了這一份
往內觀
往回收的這個機制
習慣都是往外的
所以就不斷的犯錯
也搞不清楚對還是不對
要立它必得先自立
我講的自立
不是我們現在的自己利益
而是這件事情對自己
感覺就是對的
就是好的
這叫對自己是好的
那叫自立
那你外放出去
就是立它
你不能進來是不好的
然後出去變成好的
沒有那一回事
那反過來講
你如果對出去是好的
那回收回來一定好的
這是必然的
所以我們還是發福利心
常常用利益它的心
作為我們的著眼點
但是我剛剛講了
然後要檢驗
這個是不是真的利他呢
你就反觀
反回來
體驗一下
照顧一下
你就會曉得
是不是真的對別人有好處
用在我身上都不能用
為什麼能用在他身上
我都不要
譬如說有一個工作
我都不要做
來來來
讓你做好
靜好一點
讓你做
好像是真的很慈悲
但是你不做了
你為什麼要叫別人做
就這個道理而已
所以常常我們
那個善其實都是一個藉口
你以為善的
或者標榜為善的
其實常常不見得是善
不見得是善
那如果隨時都是
鬼來反照
你很容易
打個比方
我這一句話要出去
如果這一句話
回來像我
我會怎麼樣
一個真正打從心裡面讚嘆的話
一出來
回來讚嘆
真的我心裡就是很喜悅的
說出這種話的
那當然就很棒了
那如果是謾罵的話
你想一想
你要罵他說
心情已經很不好
已經很餓了
那就再把他回來
原來這麼糟糕
你就不應該出去吧
所以我們會犯錯
都是沒有自省的能力
沒有回觀
內觀的能力
所以我們到底修了多少
其實真的從我們日常的淫威造作
起心動念
一舉一動
都可以檢驗得出來
一點都逃不過
那就是實相
那只是我們
向來都把實相
暗著用假相來包裝
所以都以為自己很棒
好
那
還是
回來
那個
因為我們要操作它
要習慣它
訓習它
所以
在譬如七支
靜坐之前
其實是有一個前行的
那個前行就是大略的
大略的想一下
三脈
然後透過呼吸
九階佛風的操作
然後去導它
去感覺它
去引導它
去升起它
這三條脈
都沒有了
但是
左右兩面
是有一個起頭
有一個力量的輸入處
它是真的有一個東西進來
所以它引導呢
會
好像比較
不是純粹的意念
你就吸氣
你就真的有氣
在那邊跑
那至於
入中脈的時候是完全靠意念
這時候沒有氣了
但是你不斷的靠意念
念
你就會倒氣
你也慢慢的去訓習
越來越走
你念到哪邊
感覺就有氣
跟著到哪邊
失上
這也是理所當然
親氣
本來就合一的
你的念
如果沒有氣
來支撐
那念當下就垮了
當下就沒有了
我們沒有精神的時候
能生什麼念
我們說精神其實是少不掉了
應該是講
具體講
應該講精氣神
不是隻有精神
精化成氣
氣化成神
它是一個一個一個轉化
從
那個
著憤
從比較具象的
變成氣
氣呢
變成神
所以神也可以說就是
空或者是
所以我們這樣理解的時候就
為什麼要這麼樣子觀
它是有它的道理的
一樣
無中生有
生處轉熟
因為生出它有大用
熟練它更有大受用
所以這些其實是需要去訓練的
那你如果一開始
當然一開始操作因為太生疏
所以好像使不上力
但是就怕有心人
天下無難事
你就不斷的
我就不相信我這麼笨
我怎麼可能不會
就不斷的訓練
不斷的訓練
久而久之你就會越來越熟練
越來越上去
越來越上手
越來越使得上力
熟練以後就是
能使得上力
到最後你都不用去
刻意的造作
那力量已經在那邊
它就很自然的就
潤運
就這樣起來
那時候就無休之休
你就不用刻意休
你已經時時都在休
就好像我們剛開始要
要導正
要對峙我們的念頭
等你慢慢訓練
慢慢訓練
到最後無休之休
所有念頭
任它生起
任它滅
都是對的
都很棒
因為我們前面已經透過勉強的對抗
不斷的在降伏那些不應該有的想法
但那也是過程
那一段時間很累
很吃力
但是慢慢的
你發覺
跟牛一樣
剛開始要跟它拔河比力氣
還要拿著
打它的那個牛鞭
到最後呢
你還可以
騎在它的上面吹笛子
在那邊唱歌
唱山歌
所以
修行就是這麼一回事
本來野性很大的牛
慢慢你把它調教
就完全可以起大
可以陪伴你
可以完全幫你
那我們的身心
何嘗不是那一頭牛
我們現在身體還很粗重
那你就慢慢把它調軟吧
那你的心還很狂亂
你就慢慢把它導的有序吧
就這個樣子而已
好
那我們現在就做這個前行
就所謂的九經
九接佛風
所謂九接佛風呢
就是我接引
佛的氣
佛的光進來
然後來淨化我的氣
淨化我的氣
那我們講過了
右邊是肉脈
左邊是腳脈
也可以講說
右邊就是
現在
就有兩個資料
剛好相反的
一開始我學的是
靈馬的
那是右邊是
腹分
也就白的
左邊是母分
是紅的
撒迦的呢
是剛好相反
右邊是紅分
左邊是腹分
可見呢
那個不重要
你反正這邊腹分
那邊就母分
那邊腹分
這邊就母分
那邊就是母分
那兩邊其實
都是同一個道理啦
就是除障
也是除
但是問題是你
觀成白的時候
就有白的作用
觀成紅的時候
就有紅的作用
就同樣
在起那一作用
那還有一種說法就是
左鼻孔吸進來的是
善的氣
清淨的氣
右鼻孔吸進來的是
染汙的氣
這個當然也有
一點點道理
但是
不要那樣去分別
不要那樣去
譬如說我們
為什麼要誘我
為什麼吉祥有我
還要塞著右鼻孔
就跟這一套
講這一套道理
有關係啦
就留在右脈的
一般都比較汙染的
出濁的吸氣
這邊呢
就比較順的
比較清淨的氣
所以就用這鼻孔
呼吸就好
也有這一層的意義
那些其實
在我的感覺方便說
不要吸
就是
到後距離
2000度
它也會導致
不要執著到說
右握的時候心很安穩
左握的時候睡不著覺
那就麻煩了
其實睡覺最好是不要一個姿勢到底
因為這樣對你的身體
對循環不是好事
當然你準備涅槃的時候
時間不多
就一個姿勢沒有問題
如果晚上睡覺呢
其實還是
就各種姿勢都去放鬆
對身體最好
不要迷信
不要人家說什麼就停了
你怎麼睡
睡得著就是你最好的姿勢
千萬不要勉強去
做那個睡不著的姿勢
雖然他的姿勢很好
但是不受用
還是務實一點
務實一點
這個就是不要
有這個姿勢
我執法執
自在一點
因為每一個人的身體的狀況
還有每一天的身體狀況
也都不一樣
你仰臥的時候
仰睡不好睡
你就趴睡
右握不好睡
你就左握
自己調整
因為你還是你自己
要對得起自己
那當然還是剛剛那句話
不要隨順自己的習氣
在這裡面還是要有熟處轉生
深處轉熟
訓練久了
你自然就會睡得很安穩
而且睡得很吉祥
這是自然的
好 那怎麼做九階佛風
就我們很簡略的
很概括的想一下
從右鼻孔進去
然後穿過眼睛
再往前進去
這些都不是障礙
穿過眼睛
然後到你的頭蓋骨的裡面
垂直上去
然後到頂的時候開始轉彎
轉彎到中間的時候
就往下來
直直下來
然後到脊下
四指的地方
它就轉彎
轉到中間來
那左脈也是一樣
從左鼻孔上去
然後上面到中間轉下來
也是到四指的地方往內轉
然後兩個碰觸的地方
就合成一條脈
就叫中脈
所以中脈比左右脈大
不是直徑兩倍
我們學過幾何的
學過數學的都知道
一條管 兩條管變成一條管
直徑大兩倍
就比它大一點點而已
差不多1.4倍
所以
中間這個有一種形容就是說
好像
大脈的管子
那左右脈好像我們一般
一般吸管
一般吸管不是吸珍珠奶茶的
就一般的吸管
但是也不是吸那個
紙包裝
小小的
就一般正常的用的最多的那個吸管
左右脈差不多是那種大小
那中脈是比較粗一點點
也沒有吸珍珠奶茶那麼大
大致上觀想一下
我還是用我習慣的
右邊是腹脈
左邊是母脈
那中間是自性脈
就白紅藍
那
這兩脈比較小
中間這條脈比較大
中脈就從會合的地方
會合的地方
我們昨天有講
你其實提一下缸
那個不是它的起點
你提缸不是它的起點
它的起點是幾下四指
繞進來的地方
交會的地方几乎是兩指的地方
就幾下兩指的地方
所以它的
末端是在幾下兩指
不是在密處下面
不是
所以中脈就這個樣子
然後上面呢
就頂到這個頭頂上
然後頭頂有一個開口
就開口
所以開口在頭頂
然後這邊下來
開口在兩鼻
下面沒有開口
所以
中脈的開口在頭頂
那兩脈的開口在鼻孔
這樣清楚嗎
OK
那接下去你就是要不斷的訓練
不斷的去觀想訓練
導引你的氣
那為了要很明顯的有
左右
左脈右脈
右脈的氣的出入
所以我們開始就
按著左鼻孔
然後用右鼻孔吸氣
吸氣
下來
那不往中脈
第一次是
到幾下四折的地方
它是不是就跑到左脈去了
跑到左脈去
然後呼
嘶
就是右脈進左脈出
這樣三次
我們就從現在開始算
那什麼啥而已呢
是什麼警報
好 來
按著左鼻孔
吸
按
呼
嘶
好 再來
再來
吸
二
呼
嘶
那個
呼的時候
應該你有聽到我那個風的聲音
它是由弱
到最強
嘶
就是從
越來越強
因為要用這樣子的力度
才能夠把裡面傷的氣
給逼出來
所以呼氣的時候要用力
那吸氣也是一樣
吸氣的時候也是要用力
嘶
按著
然後要準備出來
嘶
準備出來就用力把它推出來
所以這個是先淨化
嘶
吸進來衝
然後從這邊把它衝出去
然後再來呢
就按右鼻孔
然後由左鼻孔吸氣
吸的時候要引導剛剛我們講的那個麥
吸上去
然後中間下來
你慢慢訓練
慢慢引導你的氣
慢慢這三條麥
你都會覺得
越來越清楚
好 來
吸
按
呼
然後再按著右鼻孔
吸
按
呼
然後再按著右鼻孔
吸
按
呼
吸
如果我們鼻竇炎啦
還有那呼吸不順暢啦
吸不到氣
你天天做這個動作
你慢慢就
那些症狀就消失掉
最慢你如果每天做
最久最久應該
三個月一定可以根治
就這些呼吸的毛病
你這樣去做它
好 接著
接著
我們來講一下
這個中麥就比較複雜了
它進氣的時候是兩鼻孔一起吸
然後這邊就擠進去了
左右相抵然後就往上推
推的時候
雖然出口在那邊
這時候我們不讓它出去
再
逼著它用意念引導了它回來
到這邊的時候
放掉
呼氣
我先做一遍
就這樣子
兩鼻孔吸
然後按的時候就逼著氣
往中麥往上
然後到頂的時候再回過來
出來
然後
放掉的時候
兩鼻孔呼氣
我們一起來做一下
每一天
早上
起來
就是修法之前
就先做做這個
做這個之前
還有一個叫做山土濁氣
我們說之前就
還要更前
就按著
握金剛拳
握金剛拳然後用這個尖的
用這個尖的地方
舉下
我們的淋巴
壓著我們的淋巴
然後
然後身體打直
身體一直往下壓
壓的時候是從你的腹部
從你的底部一直呼氣
從腹部
呼
要呼出來是濁氣
然後又是熱的
就把它
把它
弄出來
把那些汙穢的東西
趕乾淨了
好
壓呼
呼
然後自然收回來
好 再來
呼
這些動作當然也有幫忙
就把你的腰椎
一般
一般我們剛睡醒的時候
其實這時候脊椎
大概都不在位置上
你剛睡醒的時候
所以
睡覺起來之前
最好還是在床上
做幾個簡單的動作
就是我們在做大禮拜的那個
腳
弄過去
把它轉一轉
然後反過來
轉一轉就把兩邊
先倒正一下
然後倒正以後
兩個腳一起抬一抬
就讓你的四五六
這些脊椎能夠
拉開
倒正
那
首先當然要先歸位
歸位就是剛剛那個動作
所以一般我們剛睡醒
你只要做那個動作
一定會啪啪的
一定會有聲音
因為它跑掉了
你要把它倒正
所以
身體要好還是要有方法
隨時倒正
隨時歸位
身體是如是
心何嘗不是如是
隨時要歸位
就是一念不生之前就歸位了
為什麼這麼快
好
那就先講到這邊
在這個之前還有一個更
更劇烈的動
但是我想是這個樣子
譬如說
我們每天都有在做大禮拜
其實大禮拜已經可以取代這個
抖聲大哈三聲
因為這個如果你在家裡面做
可能會吵到人家
如果有人打電話去抗議
尤其你如果做得很像樣的話
那獅子吼
那一定會吵到人家
OK
好 休息一下
我們來回向
嗡
啊
哼